<h2 style="text-align: center;">2017年空间对地观测及全球变化研讨会暨暑期学校</h2>
<h3 style="text-align: center;">一号通知</h3>

主办单位：南方科技大学 中国地球科学促进会<br />
时间：2017年7月10－14日<br />
地点：中国南方科技大学 圳南山区学苑大道1088号 邮编518055<br />
组委会：郑焰（主席），倪文成（秘书），陈剑利<br />

2017空间对地观测及全球变化研讨会暨暑期学校（2017 Spaceborne Earth Observations
and Global Change Workshop & Summer School）定于2017年7月10日至7月14日在中国南方
科技大学举行。通过五天全天的授课，国际中国地球科学促进会
（[IPACES](/)）的三位世界著名专家陈剑利、谢红接和洪阳博士将为大
家深入浅出地介绍现代空间对地观测技术的发展现状，以及在全球水循环和气候变化方面的
应用。暑期学校的宗旨是促进中国和周边地区在空间对地观测技术方面的应用和发展，培养
相关领域新一代青年科学家，吸引更多优秀大学毕业学投身到空间对地观测及全球变化的研
究领域，促进空间对地观测技术在和全球水循环和气候变化方面的应用。欢迎感兴趣的相关
院校和科研单位的研究生，博士后和青年科学家以及在校大学生积极报名参加。
此次暑期学校将面向全国各高校及研究所接收100名左右的学员。每位学员需交2000元
（人民币）注册费，并自理食宿（暑期学校统一提供免费午餐）。在校本科生
（包括应届毕业生）学员免收注册费。我们另外会向满足条件的优秀本科生学员提供一定的
奖学金（详情请见“五、资助情况”）。

<h4>一、宗旨</h4>

1. 促进空间对地观测技术全球水循环和气候变化方面的应用。
2. 促进中国在空间对地观测技术技术方面的应用和发展方面的研究。
3. 培养研究生，博士后，和青年科学家在现代空间对地观测技术方应用方面的兴趣，拓宽
  视野，提高数据处理，分析，和解释的技能。
4. 培养未来一代青年科学家（目前的大学在校生）对现代空间对地观测技术方面的应用和
  发展研究领域的兴趣，和对该领域广阔前景的认识。
5. 培训和提高研究生和博士后的科技写作，和独立科研能力。

<h4>二、特邀讲员</h4>

陈剑利 (Jianli Chen) 博士，美国德克萨斯大学 空间研究中心 (UT CSR) 高级研究员
<br />
谢红接 (Hongjie Xie) 博士，美国德克萨斯大学 圣安东尼奥分校地质科学系 教授<br />
洪    阳 (Yang Hong) 博士，美国俄克拉何马大学 土木工程与环境科学学院 教授<br />

<h4>三、暑期学校专题（初步计划）</h4>

1. 空间对地观测与全球气候变化简介 （陈剑利 博士）
2. 卫星测高技术和全球海平面变化（陈剑利 博士）
3. 卫星遥感技术用于地球物理信息的提取（谢红接 博士）
4. 遥感大数据在对地观测和建模中的应用 （洪   阳 博士）
5. 卫星重力观测技术的发展与应用（陈剑利 博士）
6. 科技写作入门与独立科研能力的培养（TBD）

<h4>四、暑期学校注册</h4>

每位学员都需要预先提交注册表。请将填好的注册表格（
[registration.docx](./registration.docx)）于2017年6月10日之前，
以电子邮件的方式发给南方科技大学的倪文成老师
（niwc [at] mail.sustc.edu.cn）。

<h4>五、资助情况</h4>

为了鼓励大学本科生的积极参加，我们除了对在校本科生（包括应届毕业生）学员免收注册
费以外，还将向满足条件的优秀大学本科生学员以提供奖学金的形式，以担负住会议期间的
住宿费用（学员的交通费用需要自理）。

资助申请条件：
1. 大学在校地球物理、测绘、水文及其它相关专业二年及以上年级学生
  （含应届毕业生）；
2. 学习成绩优秀，本科期间总评成绩排名在本班前20%之内；
3. 两名教师书面推荐意见。

资助申请材料：
1. 资助申请表 （[financial.docx](./financial.docx) ）
2. 本科成绩单和专业排名证明（需加盖教务处公章）
3. 两名教师的推荐信
4. 投递方式：仅接受电子版材料。将申请表填写好之后，与其它材料的扫描件发至倪文成
  老师信箱（niwc [at] mail.sustc.edu.cn）。

注：请申请资助的学员于2017年6月10日之前提交材料，南方科技大学将于2017年6月25日以
前通知获得资助的本科生学员，届时未受到资助的同学不再另行通知。

<h4>六、 联系方式</h4>

联系人：倪文成<br />
电话:  0755-88018014<br />
邮箱： niwc [at] mail.sustc.edu.cn<br />
暑期学校网址：
[https://ipaces.org/events/2017-07-10-summer-school](.)
<br />
IPACES 2017执行委员会成员：郑焰教授（主席）、包惠明（下届主席）、高尚行
（财务长）<br />

<br />
<br />

<p style="text-align: right;">
南方科技大学<br />
环境科学与工程学院<br />
中国地球科学促进会<br />
2017年4月24日
</p>

